---
layout: post
title:  "<쇼킹스쿨> 영상 제작"
date:   2019-08-25 10:00
categories: jekyll
permalink: /archivers/shock
---

# 영상 보러가기 
[https://www.youtube.com/watch?v=WU734U95y0o](https://www.youtube.com/watch?v=WU734U95y0o)
<br>영상에 출연한 다른 친구들을 위해 영상 링크 공유는 자제해주세요!
 
# 제작의도

...사실 이런 영상을 만들겠다!! 하고 정하고 만든 영상이 아니다. 《한 걸음》 촬영 기간에 장마 탓에 야외 촬영이 불가능할 때면 어쩔 수 없이 하릴없이 실내에 있게 되었는데 다들 길어지는 대기 시간이 지루해질 때쯤 누군가 랜덤게임을 하자고 제안을 했다. 그때 제안한 랜덤게임에서 영감을 받아 간단히 영상의 구조를 잡고 그 자리에서 바로 촬영에 들어갔다. 

## 표현방법

게임을 활용한 예능 영상이라 영상의 주제와 게임만 정하고 바로 촬영에 들어갔다. 짧은 사이에 정한 게임의 주제는 '과열된 입시경쟁'이었다. 그래서 '게임을 이긴 사람에게 생기부 카드를 준다.', '성적을 정하고 시작한다' 등 여러 의견이 나왔지만 게임 구조가 너무 복잡해지는 바람에 구현을 하지는 못했다. 하지만 콘텐츠 이름에 학교를 의미하는 '스쿨'이라는 단어를 사용하여 랜덤게임을 하듯 재밌는 학교 교육을 바라는 마음과 '쇼킹'이라는 단어를 사용하여 현실에서는 깜짝 놀랄 만한, 그러니까 상상도 할 수 없는 학교라는 의미(학생들이 즐거운 교육을 하는 학교를 상상하기 힘든 현실)를 녹여보았다. 그리고 개인적으로 편집할 때 굳이 넣은 컷이 있다. 타이틀이 뜰 때 가려진 화면으로 춤을 추고 웃고 있는 출연진의 모습이다. 그 장면은 나의 핸드폰으로 찍은, 엄밀히 말하면 비하인드를 위해 찍은 장면이었는데 다같이 춤을 추고 웃고 있는 모습이 보기 좋았고 현재의 현실에서 '쇼킹'할 만한 학교는 학생들이 다같이 이렇게 행복해하는 학교라는 것을 강조하고 싶었다. (+ 물론 타이틀을 좀더 효과적이고 예쁘게 보이기 위해 넣은 것도 맞다.)  

# 제작과정 

위에 이야기한 것처럼 《한 걸음》 촬영이 장마 탓에 지연될 때 찍은 영상이다. 특별한 것은 우리만의(?) 카메라 무빙을 활용했다는 것이다. 다섯 명의 출연자들이 반원 모양으로 앉아있고 촬영을 하는 사람 한 명이 카메라 삼각대 손잡이를 잡고 돌리면서 촬영을 했다. 대단한 장비없이 DSLR 하나와 삼각대 하나로 좋은 퀄리티의 촬영본이 나와서 굉장히 재밌는 경험이었다. 또한 구조만 잡아두고 게임 진행은 주작없이 진행되었기 때문에 그냥 놀면 되어서 촬영이 굉장히 쉬웠고 재밌었다. 정말 많이 웃으면서 촬영했고 편집도 정말 재밌게 했다. 《한 걸음》과 다르게 편집이 굉장히 빠르게 진행되었다. 영상 확인, 편집까지 10시간 안 걸린 것 같다. 너무 재밌어서 아침해가 뜨는 지도 모르고 편집을 했던 영상이었다. 

# 느낀 점

확실히 예능 편집이 쉽고 재밌다는 것을 알게 되었다. 너무 재미있었고 작품 활동도 좋지만 예능 영상도 많이 만들어보고 싶게 되었다. 나는 영상 편집을 온라인 게임 콘텐츠 편집으로 시작했는데, 온라인 게임 예능과 오프라인 게임 예능에 대한 편집의 느낌은 정말 다르다는 것을 알게 되었고 게임 콘텐츠를 편집할 때 무슨 컷을 써야할지 몰라서 고민을 정말 오래 했는데, 《쇼킹스쿨》을 편집하면서 컷을 골라내는 요령도 알게 되었다. 쓸 것을 먼저 찾는 것이 아니라 못 쓰겠는 것들을 먼저 골라내고 나면 훨씬 작업이 쉬워진다는 것을 알게되었다. 또한 어느 정도 틀을 잡아두고 촬영하는 예능과 무턱대고 찍는 예능은 차이가 있다는 것이 당연하지만 새삼 다르다는 것을 알게 되었다. 어느 정도 틀을 잡아두면 훨씬 편집할 때 편집 방향 잡는데 편하다는 것을 알게 되었다. 물론 장단점이 있지만 편집에 있어서는 그 편이 나은 것 같다. 조금 아쉬웠던 것은 자막의 크기 조정을 잘못해서 자막이 좀 크다는 것이다. 편집을 할 때는 영상이 작게 보이니까 텍스트가  작으면 안 보여서 커지게 되는 것 같다. 텍스트의 크기를 영상 비율에 맞게 조정하는 연습이 필요할 것 같다. 테두리는 조금 그래도 손에 익기 시작했지만 실제 텍스트 크기 자체는 비율 따져서 조정하는 것이 쉽지 않은 것 같다. 

# 함께 제작한 친구들

그냥... 같이 재밌게 놀아서 고마웠고 좋았다. 2019년 경기 꿈의 학교 찬누리에 참여해 함께 작업한 모든 친구들에게 감사를 표한다. 또한 작업을 위해 장소를 기꺼이 제공해주신 승희의 부모님께 정말 죄송하고 감사하다는 말씀을 드린다.

| 주요역할 | 이름 | 
|:-----:|:----:|
| 출연 | 한승희 | 
| 출연 | 전화진 | 
| 출연 | 이현지 |  
| 출연 | 전우진 | 
| 출연, 편집 | 신하은 | 
| 촬영, 나레이션 | 박서영 |  
