---
layout: post
title:  "2019년 연말 정산"
date:   2019-12-29 08:00
categories: jekyll
permalink: /archivers/mal
---

# 2019년에 대한 총평(?)

2019년이 며칠 안 남은 현재 1년을 돌아보면 올해는 힘든 부분도 많았지만 즐거운 부분도 많은 한 해였던 것 같다. 힘든 것들은 학교에서 많이 일어났고 그 외에는 굉장히 즐거웠던 일이 많다. 2017년, 15살 때는 남들이 흔히 하지 못했던 일들을 많이 겪었다. 여러 박물관들을 방문한다던가, 여러 유적지를 가보거나 하는 많은 또래들이 경험하지 못하고 경험하지 않으려고도 하는(?) 경험을 많이 했었다. 반면에 이번 2019년은 오히려 많은 사람들이 경험을 하는 일들을 경험한 것 같다. 친구들과 영화를 보러 간다던가, 동생과 야구장을 간다던가, 좋아하는 사람들의 팬미팅을 가는? 어찌보면 지극히 평범하면서도 덕후의 삶을 살은 것 같다. 2019년은 학교만 안 갔으면 완벽했다고 할 수 있는(??????) 
흠. 어쨌든.

# 2019년이 좋았던 이유

2019년에 힘든 부분이 작지 않아서 아주 긍정적으로 평가를 하기는 어렵지만 이런 여러가지 즐거웠던 요소들은 사실 앞으로 지속하고 싶은 그런 일들이 많아서 뭔가 내가 무엇을 좋아하는지 이런 것들에 어떤 의미를 가지는 지 좀더 많이 고민할 수 있는 한 해가 되었던 것 같다. 그리고 이런 내가 2019년을 살면서 느낀 내가 좋아하는 여러가지 요소들을 2020년에도, 그 후에도 계속 경험하면서 이것들을 이용해서 내가 무언가를 더 하고싶다는 생각을 하게 되어서 더 뜻깊은 한 해가 된 것 같다. 
게다가 2019년은 내가 하고싶어하는 일을 실제로 경험해볼 수 있어서 굉장히 즐거웠다. 여름방학 그 짧은 기간동안 친구들과 실제로 영상을 기획, 제작하고 편집도 하면서 '이게 이렇게 힘든 거구나' 하고 느껴지면서 한편으로 더 하고 싶어질 정도로 정말 재미있었다. 그래서 2020년에는 이런 활동들을 개인적으로 기획해서 더 해보고 싶고 그럴 계획이다.  
내가 하고싶어하는 일을 실제로 경험하게 된 또다른 것은 코딩을 배우기 시작한 것이다. 여러 게임들을 하게 되면서 코딩이라는 것에 대해 관심이 많이 생겼고, 이것을 어떻게하면 배울 수 있을까 하다가 학원에 가게 되었는데 굉장히 재미있는 활동이어서 계속 하게되었다. 물론 아직 잘한다고 할 수 없는 수준이지만 그래도 이런 걸 쓰고 있다는 것만 해도 꽤 많은 걸 할 수 있다는 생각이 든다. 
하나 더 덧붙이자면 2019년은 나에게 덕계못 탈출을 하게 해준 아주 뜻깊은 한 해이다. 작년에 열심히 좋아하던 장르는 올해 초에 너무 많은 사건들과 시끄러운 팬덤 탓에 마음 붙일 수 없는 장르구나 싶어 탈덕을 했다.(그 이전에 파던 장르들도 뭘 알기 시작하면서 다 탈덕했다.-그 전에는 딱히 열정적으로 파지도 않았었고-) 전부 탈덕을 하고 덕질할 것이 없어서 허전하던 덕후에게 '티키틱'이라는 천사같은 장르가 등장하게 된다. 영상을 잘 만들 뿐만 아니라 인성도 좋고 바른 가치관을 가진 사람들이라서 안심하고 파기 시작했다. 자신들의 콘텐츠가 조금이라도 논란의 여지가 된다면 자신들이 콘텐츠를 제작할 때 생각을 깊게 하지 않은 것이라고 이야기하는 사람들을 어떻게 미워할 수 있는지ㅠㅠ 입덕을 하고 몇 개월 후 8월 21일, 서울에서 단독은 아니었지만 티키틱은 싸인회를 하고... 정말 덕질 인생 처음 가 본 오프라인 행사였는데 사람들이 그렇게 천사일 수가 없다... 그렇게 처음으로 계를 타 본(?) 덕후는 그 뒤로는 그런 일이 없겠지 했지만 11월 24일 장마음 배우님 북콘서트를 가게되고... 마음배우님 뿐만아니라 티키틱과 파워무비와 유진배우님, 스카이님... 등등 좋아하는 많은 분들을 한 번에 뵙게 되었다지... 후하. 티키틱 앞에서 덕계못이란 없다...
그 뿐만이 아니라 새로 덕질을 시작한, 그래서 지금 미치겠는 장르가 있는데... 바로 야구다. 9월 11일 잠심구장에서 치뤄진 NC와 두산의 경기를 보러 NC 팬인 동생을 따라갔다가 덕질을 시작하게 되었다. 그때는 그냥 이겼으니까 좋았는데, 알고나니까 정말 엄청난 경기였다. NC가 KT와 정말 근소한 차이로 5,6위를 겨루고 있어서 NC입장에서는 이번에 지면 정말 KT에게 가을야구를 줄 지도 모르는 상황에서 나온 승리였고, KBO에서 1,2위를 겨루는 두산의 선발투수 린드블럼을 상대로 NC의 16년도 신인, 어린 선발투수 최성영이 승리를 거둔...! 그것도 올시즌 린드블럼 홈경기 첫 패배를 최성영이 만들었다는게... 진짜 엄청난 경기였다. 지금 생각하면 소름돋을 정도... 어쨌든 그런 전설의 경기를 직관한 후 동생을 따라 NC를 응원하게 되었고 지금음... 야구 비시즌인데 엔뽕이 차올라서 정신 못 차리고 있는 중이다... 드라마 <스토브리그>나 봐야지... 왜 결방을 하니... 야구 보고싶은 것을 어떻게 할 수 없어서 12월 15일에 열린 자선야구도 보러가고...(박민우 기럭지에 자빠지고 박진우 성격 좋고 공도 잘 던지는데 홈런왕까지 해버린 거 보고 최애됐다는 소문이...) NC가 2019 시즌 결산하는 의미로 만든 다큐 보면서 울고있는(?) 게 너무 웃기기도 하다..ㅋㅋ ...빨리 개막했으면 좋겠다

# 2019년 안녕.

힘든 일이 무엇인지 정확하게 설명을 하진 않았는데 정확하게 설명하기 힘들어서(?) 그냥 그렇다, 하고 짚고 넘어갔고 좋았던 부분들이 오히려 뭐랄까 인생에 큰 의미가 되었다고 생각해서 좋았던 것들 위주로 이야기를 해보았다. 뭔가 고등학교 와서 책 읽을 시간이나 펜을 잡는 이유가 공부 이외에 없어서 글 쓰는 것이 더 힘들어진 것 같다. 이미 두서 없는게 느껴지고 있다. 사실 2019년이 그랬다. 정말 두서가 없었다. 작년에는 내가 학교라는 공간에 있는 것이 어색하고 가끔 불편할 때도 있었지만 이런 것들이 나에게는 오히려 새로운 경험이라고 생각되었고 그러다보니까 자연스럽게 학교라는 공간에서 이루어지는 활동들이 나에게 매우 도움이 된다고 여겨졌다. 그러나 2019년이 되고나서부터는 아무래도 작년에 이미 겪었던 일들이었기 때문에 더 심했을 수도 있지만, 내가 생각하는 것과 이질적인 면들이 더 많이 보이기 시작했고 내가 좋아하는 것들이나 내가 하고싶은 것들이 '학교'라는 공간이나 제도 혹은 관계에 의해서 제재되는 것들이 많다고 느껴져서 그런 것들이 더 큰 스트레스가 되었던 것 같다. 이제 2019년에 학교에 나가는 것은 2일, 고등학교 2학년으로서 학교에 나가는 것은 4일 남았다는 걸 생각하면 정말 너무 행복하다. 작년에는 고등학교 1학년이 가는 것이 정말 아쉬웠는데, 지금은 잃는 게 전혀 없다고 생각이 될 정도로... 뛸 듯이 기쁘다 (ㅋㅋ) 
어쨌든 2019년, 반가웠고 이젠 안녕.
2020년! 반가워, 한 해 또 잘해보자.
2020년은 하고싶은 것들 좋아하는 것들로 가득가득 채우는 한 해가 되길 바란다 😊
