---
layout: post
title:  "<한 걸음> 영상 제작"
date:   2019-10-20 08:00
categories: jekyll
permalink: /archivers/test
---

# 제작의도

처음에 영상을 기획할 때 '청소년'이라는 큰 주제를 두고 생각을 했다. 물론 청소년이라고 하면 '대한민국 미래다.' 뭐... 이런 좋은 말들도 많이 떠오르지만 우리나라에서는 청소년과 학생이 거의 유사한 단어라는 것을 감안하여, 우리나라의 학생들이 정작 자신이 좋아하는 것들은 찾지 못한 채 학업에만 얽매이게 되고, 자신이 좋아하는 것들을 찾더라도 주변 환경에 의해 좋아하는 것들보다 학업에 더 많은 시간을 투자할 수 밖에 없게 되는 현실을 비판하고자하는 영상을 기획하였다. 

## 표현방법 

하고싶은 것이 있지만 주변 환경에 의해 하고싶은 일을 하는 것을 미룰 수 밖에 없는 고등학생을 주인공으로 내세워 현재 학생들의 현실을 비판하였다. 또한 지금당장의 현실은 암울하지만 그래도 청소년은 미래를 바꿀 수 있는 힘을 가진 존재이고 꿈을 꾸는 존재라는 것을 표현하기 위해 주인공이 생각을 바꾸고 용기를 얻는 과정을 주인공의 '낮잠'이라는 소재를 이용하였다. 

# 제작과정 

영상 제작에 참여하는 모든 스탭들이 고등학생이었기 때문에 여름방학을 이용해 촬영을 진행하였다. 아쉬운 것은 촬영시기가 하필이면 장마와 겹쳐 한 씬 한 씬을 좀더 공들여 찍기 힘들었다. 모든 스탭이 촬영, 연기 경험이 처음이었기 때문에 이어지는 장면 촬영에서 카메라 이동이 있어 편집할 때 컷이 잘 붙지 않는 등의 실수들이 있었고 장비 또한 충분하지 않아 오디오나 조명 면에서 편집할 때 아쉬움이 컸다. 그래도 편집에서 굉장히 오랜 시간 공을 들여 해결하려고 노력하여 실수를 조금이나마 만회할 수 있었다고 생각한다.  

# 느낀 점

이 작업에서 주요 역할이 편집자였기 때문에 편집과정에서 촬영이 정말 중요하다는 것을 깨달았다. 촬영을 꼼꼼히 잘 해두어야 편집과정에서 자잘한 것들까지 신경 쓸 필요가 없어 편해진다는 것을 깨달았다. (촬영 시간보다 편집이 더 오래 걸렸다... 물론 나의 능숙하지 못한 편집실력도 한 몫 했겠지만 솔직히 오디오를 살리기 위해서 모자른 지식, 꼼수 다 동원해서 해결하려고 노력했다..ㅠㅠ 이왕 이렇게 된 거 여기서 한 마디만 더 하자만 영상 작업하는 청소년들에게 장비대여해주는 시스템이 활성화되었으면 좋겠다. 내가 알고 있는 곳은 미디어경청 뿐인데 그마저도 수원, 의정부에 있어서 우리 같은 학생들은 답도 없다...) 개인적으로 편집이 정말 어려운 작업이었지만 그래도 촬영 현장을 경험할 수 있어서 좋았다. 촬영 기간 내내 이어지는 장마 탓에 하늘 눈치도 봐야했지만 친구들과 함께 무언가를 만들어간다는 것이 정말 재미있었고 이 경험을 통해서 영상 제작을 진로로 하는데에 좀 더 확신을 가지게 되었다.  

# 함께 제작한 친구들

하나의 작품을 만드는 데에 함께 했던 고마운 친구들이다. 덕분에 영상 촬영, 편집 등 영상 제작에 관한 다양한 경험을 하게되어 고맙다는 말을 전하고 싶다. 2019년 경기 꿈의 학교 찬누리에 참여해 함께 작업한 모든 친구들에게 감사를 표한다. 또한 작업을 위해 장소를 기꺼이 제공해주신 승희의 부모님께 정말 죄송하고 감사하다는 말씀을 드린다.

| 주요역할 | 이름 | 
|:-----:|:----:|
| 기획, 촬영 | 한승희 | 
| 기획, 시나리오 | 전화진 | 
| 연기, 제작 | 이현지 |  
| 연기,  제작 | 전우진 | 
| 제작, 편집 | 신하은 | 
| 기획 | 박서영 |  
